# 徐小志

> 基本信息

33岁 **|** 男 **|** 本科 **|** 9年经验 **|** 18621725082 **|** kevin_xu_v@163.com

> 个人简介

- 3年的测试经验+2年的测试管理经验，组建饿了么第一个测试团队，负责饿了么C端的测试工作，对软件测试和项目管理有较深的理解。
- 3年的开发经验，对服务治理、分布式计算、工程生产力领域有一定的了解，熟练掌握Python语言以及相关框架，并对Java语言有一定的了解。
- 全栈开发过4个项目，善于熟悉新技术，解决项目问题。

> 期望职位

**服务端开发** **|** **杭州** **|** **25k-35k**

> 工作经历

2019/1 - 2019/4 **|** 网易（杭州）有限公司 **|** 伏羲实验室 **|** 资深服务端开发工程师

- 权限系统开发
- Python服务化框架设计和开发

2017/2 - 2018/9 **|** 拉扎斯网络科技（上海）有限公司 **|** 前台研发部 **|** 资深后端开发工程师

- 基础服务团队管理
- 饿了么C端通知中心服务开发
- 饿了么C端舆情监控平台开发

2015/12 - 2017/2 **|** 拉扎斯网络科技（上海）有限公司 **|** 框架工具部 **|** 资深后端开发工程师

- 公司内部所有Python微服务ci/cd阶段配置管理开发
- 面向公司所有业务的短信网关基础服务开发

2014/8 - 2015/12 **|** 拉扎斯网络科技（上海）有限公司 **|** 核心交易研发部 **|** 测试主管

- 部门测试团队的搭建、规划和管理
- 部门项目测试管理
- 推进部门研发流程规范化

2014/2- 2014/8 **|** 携程计算机技术（上海）有限公司 **|** 旅游事业部 **|** 测试工程师

- 门票业务后台测试

> 项目经历

2017/2 - 2018/9 **|** 饿了么用户端通知中心 **|** 后端开发

需求用例：

- 收口饿了么用户端所有触达方式：短信、语言、推送、应用内通知、微信推送、支付宝推送等。
- 抽象触达功能，对内通过微服务开放统一接口给需求部门。
- 对业务方发送频率进行限制，避免对用户骚扰，降低触达成本。

技术实现：

- 基于需求进行UML建模。
- 开发语言python，用到流行框架解决对应问题：gunicorn, celery, thriftpy, sqlalchemy。
- 用mysql做持久化存储，redis做缓存，rabbitmq消息队列实现异步通信。

2017/9 - 2018/3 **|** 饿了么用户端舆情监控平台 **|** 全栈开发

需求用例：

- 对所有应用市场、主要社交平台进行饿了么用户端app相关评论数据爬取
- 对评论数据进行分类
- 提供检索以及数据统计功能

技术实现：

- 服务端用python实现，web前端用vuejs实现。
- 开发爬虫任务定时爬取，后台提供任务调度和监控功能。
- 用mysql做持久化存储，并同步创建elasticsearch索引，提供检索功能。
- 基于elasticsarch索引功能对关键字统计。

2017/2 - 2017/8 **|** 饿了么移动端配置管理系统 **|** 全栈开发

需求用例：

- 移动端配置管理以及下发需求。
- 基于配置实现客户端功能灰度发布。

技术实现：

- 服务端用Java语言和常用框架（netty、hibernate），web前端用angularjs实现。
- 基于客户端id hash实现灰度发布。
- 用mysql存储配置，redis做缓存。

2016/3 - 2017/2 **|** python微服务ci/cd配置管理系统 **|** 全栈开发

需求用例：

- 公司内部python微服务ci/cd标准化

技术实现：

- 服务端用python flask实现，web前端用angularjs。
- 用redis存储配置并做持久化。

> 教育经历

2006/9 - 2010/7 **|** 江西财经大学 **|** 软件工程 **|** 本科

> 个人主页

Github: https://kevinxuv.github.io